在平平淡淡的学习、工作、生活中，大家都有写作文的经历，对作文很是熟悉吧，作文一定要做到主题集中，围绕同一主题作深入阐述，切忌东拉西扯，主题涣散甚至无主题。写起作文来就毫无头绪？下面是小编精心整理的高二语文作文，供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。
也许长时间以来，你的生活并没有任何起色。你为改变命运所做的一切努力，也没有得到回报。似乎你已无法跨越前方的障碍，但请相信没有过不去的火焰山，只要你坚持到底，永不放弃，你就能到达成功的彼岸。
有的人胸怀大志，并且很有天赋，却因为家庭环境不好而没有一些条件来助他们取得成功。他们一次又一次地努力拼搏，却遭到一次又一次的失败打击，在多次的打击后，终于他们丧失了信心，意志也被磨灭，那改变命运的梦想也随之破灭。
其实，他们应该去看看大海，看看海风刮起海浪澎湃的景象，看看被礁石击成碎片的浪花不退缩的继续努力。海浪的品格，就是无数次地被礁石击碎，又无数次地扑向礁石。失败是不可避免的，当心灵受到一次次打击时，他们应当如海浪一般继续去尝试，去拼搏。愈挫愈勇和锲而不舍是翻越人生的“火焰山”必不可少的精神。正所谓不经历风雨怎能见彩虹，如果你无法克服所遇的障碍，那么在人生长途中你又怎能一展宏图？
林肯出生卑微，一身孤苦奋斗，厄运连连，屡战屡败，但坚持不懈的他最终成就了辉煌。林肯也曾为他所遇的困难心碎过、痛苦过、崩溃过。有好多次，都绝望至极，担心自己会不再爬起来。林肯对自己的评价就是：“虽然心碎，但依然火热；虽然痛苦，但依然镇定；虽然崩溃，但依然自信。因为我坚信，即便我的家庭并没有很好的条件来帮助我，但这并不代表我不能成功。”
在林肯当选总统那一刻，整个参议院的议员都感到很不服气，因为林肯的父亲是个鞋匠。而当时的参议员大都出身名门望族，自认为是上流人士，怎可容忍自己面对的总统是一个卑微的鞋匠的儿子。所以，当林肯首次站在参议院的演讲台上时，一位态度傲慢的参议员便羞辱他说：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住，你是一个鞋匠的儿子。”台下的参议员立刻哄笑起来。
但林肯并没有因此而恼怒，他平静地对大家说：“我非常感谢你使我想起了我的父亲。他已经过世了，我一定会永远记住你的忠告，我永远是鞋匠的儿子，我知道我做总统永远无法像我父亲做鞋匠那样做得出色。”
接着，林肯转头对那个傲慢的参议员说：“就我所知，我父亲以前也为你的家人做鞋子，如果你的鞋子不合脚，我可以帮你改正它，虽然我不是一个伟大的鞋匠，我无法像我父亲那么伟大，他的手艺是无人可比的。”说到这里，林肯流下了眼泪，顿时，所有的嘲笑声变成了一阵阵的掌声。林肯并没有因为步入权力的顶峰而以新贵自居，相反，卑微的出身成了他体察民情、为民众为国家的利益而努力的基石，以自己的身体力行赢得了人们的敬重。没有过不去的火焰山，失败了再爬起来，重振旗鼓。古今中外，无数伟人都是这样成功的。他们都有着一颗自信、坚强的心和不屈不挠的进取精神。
在逆境中愈挫愈勇，是一种拥有，也是一种勇气。拥有了这种勇气，任何困难都不可能阻挡我们前进，我们要凭着这种勇气，去开拓自己的人生之路，去描绘自己明天的蓝图。人的一生，就像一次旅行，沿途中有数不尽的坎坷泥泞，但也有看不完的春花秋月。如果一个人的心总是被灰暗的风尘所覆盖，干涸了心泉、黯淡了目光、失去了生机、丧失了斗志，那么，他的人生轨迹岂能美好？而如果你能保持一种积极向上的心态，即使身处逆境、四面楚歌，也一定会有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的那一天。
因此，要相信自己，没有过不去的火焰山，不要让自己的人生字典里有放弃、不可能、没希望等字眼。要知道，小溪因永不放弃，才汇成江河，而江河也因为永不放弃，才汇成大海。人生的路还长，凡事需要靠自己。所以，不妨抓住梦想与理想，屡败屡战，愈挫愈勇，总有一天你将会从小溪变成大海。
一提起作文，同学们总是眉头紧皱，一说上作文课，大家总是怨声载道。作文历来是高中语文教学中的重点，也是难点。但作文60分的分值让我们必须迎难而上，我也鼓励同学们不要惧怕作文，进行针对性的训练，提高作文分数指日可待。这就要求我在平时的作文课上注重教学方法，有目的地进行作文训练，让学生对作文有兴趣。
作文教学一直为人诟病的就是教学效果达不到，学生的作文写得呆板无趣，要么就是照范文仿写没有自己创新的观点，在训练学生掌握写作技巧的同时又要培养学生的发散性思维，了解社会时事，培养学生独立思考问题的能力，同时也要培养学生对事物的观察能力以及写作表述能力。我认为要提高学生的写作技巧从以下几个方面训练能达到一些的效果。
一是素材的积累。许多学生在写作的时候苦于没有素材，或者说来说去只是千篇一律的素材，毫无新意。我们语文组就搜集印发一些新颖素材发下去，让学生利用早读时间背诵记忆，或者通过阅读课来丰富他们的素材积累。坚持下来的效果是令人欣喜的，记得有次我让他们观看了关于“瓷娃娃”刘大铭的事迹，大家都颇有感触，在笔记中八班的姜亚楠同学这样写道：“我们是奔跑者，奔跑在青春的路上，而这一切的前提是拥有一个好的身体。如今的一些年轻人不珍惜自己的身体，随便一点小困难就轻易放弃了自己的生命。如果此时的你正因一些不顺心的事打算放弃生的权利，那么瓷娃娃刘大铭或许会
唤起你秋声的欲望。患有先天性成骨发育不全的他，在过去的二十年间接受过十多次手术，在被医生宣判死刑时，他凭借强烈的求生欲望，自学英文给国际医疗结构发送自己的病例，最终获得了远赴意大利米兰接受脊椎重建手术的机会。他的身体里被安上了13颗螺丝钉，植入了三块钛合金板，体内的血液被换掉了三分之二，他活下来了，他感受到了他梦寐以求的锥心般的疼痛。强烈的求生欲望，使他勇敢地选择了这次冒险。”这个素材就可以运用到“选择”“勇气”“永不言弃”之类的作文中去。
二是材料作文的审题立意。材料作文中立意是关键，许多学生就是因为立意不准确而造成跑题或偏题，这在高考中是莫大的遗憾，因此加强材料作文的审题立意训练就显得尤为重要。一次作文课，我选取了20xx年大纲卷的作文材料来训练，阅读材料时，我指导他们划出材料中的重点语句，例如材料中的年轻人说：“我不能见利忘义，不能用贪心对待爱心，我也要像尚先生那样多一些真诚和友善。”等。学生经过思考和谈论分别从尚先生和年轻人的角度得出了立意，例如从尚先生的角度可以从“好人有好报”“善良是打败贪心的利器”“爱心的传递”等进行作文，从年轻人角度可以从“战胜心魔”“护住内心善良的火种，不要让它熄灭”等进行。这样的训练，可以让学生充分从材料中提炼立意，从而选出最佳立意。
三是凤头。凤头美好招人看，文头亮丽引人读。用实例向学生介绍作文开头的重要性，在作文教学中，可以当堂拟题限时让学生完成一段开头，然后收集起来分析问题。具体可以通过课文《咬文嚼字》
来举例，朱光潜通过列举郭沫若的事例来引出观点，这里告诉学生引用名人或者众所周知的事例，或是诗词，或是著名的文章，用在开头中增色不少同时自然引出下文，吸引读者。
四是豹尾。豹尾形象地表明了文章的结尾简洁明了、强劲有力，往往首尾呼应或留有余味，需要经得起推敲。而学生在写作时容易虎头蛇尾，时间不够或者是写到后面就随便了。首先需要训练学生把握好写作各部分的时间分配，写开头的时候就应打好腹稿该如何漂亮的收尾。在教导完结尾的几种基本方法后，还需要多训练他们以融会贯通，当写到结尾时，仔细斟酌该运用哪种方式来表现，不管是用什么方法都需要精炼语言，做到字字珠玑。
对于作文的训练丝毫不能松懈，从现在到高考这一百多天时间里，强化训练，让作文成为学生语文成绩增分的利器。
陈欧说：“我有我的选择”。又说：“梦想，是注定孤独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样？”作家张洁在散文《我的四季》中这样写道：“在这个世界上，每个人都有一块必得由他自己耕种的土地。”
这话告诉我们：一个人既要有梦想，更要有对梦想坚守到底、永不退缩的信念和勇气！对我来说，这块“必得由自己耕种的土地”便是深深扎根在我心里的“教育梦”。
我不是山东人，我来自湖北。十八岁报考大学，我义无反顾地选择了师范专业。二十二岁当教师，我来到山东泗水，成为了一中一名最普通的高中语文教师。我的梦想谈不上伟大，我只想用青春在教育的画卷上绘出最绚丽的色彩，写下最灿烂的诗句。从踏上讲台的第一天起，我就告诫自己，这不仅是一份工作，更是一种责任。
光阴如梭，转眼我已经在泗水的教育战线上度过了十一个春秋。十一年里，我从一个不敢直视学生眼睛的教学新手，历练成为如今倍受好评的业务骨干。我的年龄在变，能力在变，心态在变，唯独不变的'，是我对最初怀抱的教育梦想的执着守望。
犹记得生命中不堪回首的20xx年，就在那一年，我远在湖北老家的父亲被确诊晚期肺癌，而我正带领学生奔赴高考的战场。我放不下父亲，子欲养而亲不待的痛苦让我心若刀绞；我也放不下学生，肩上的重担、一百多个学生的前途，让我无法在高考即将到来的时候舍他们而去。
老实说，我也曾经无数次地想要请长假回湖北，可每当我在电话里说出这想法时，父亲总说自己有母亲照顾，叫我不要随便请假，耽误学生。往往说到最后，他生起气来，引起一阵猛烈的咳嗽，我不敢多说，只能作罢。最后的最后，父亲把“不要耽误工作”的叮嘱带到了棺材里——他连最后去世的日子都选在了我的暑假。从头到尾，我竟然没有因为他的离世请过一天的假！
父亲临终时，留下了一句不是遗言的遗言，他说：“这辈子该做的事，我都做完了。”直到今天，我仍记得当时的情景，记得他说的这句话。我更愿意把它当作父亲对我最后的鞭策和我此生的座右铭。当我工作得累了倦了的时候，当我被玩劣的学生气得烦了躁了的时候，当我挣扎在家庭与事业的夹缝中痛了哭了的时候，我总会问问我自己：“该做的事都做完了吗？”要么桃李天下，要么误人子弟，当老师的，从来都是一个良心活。
“起始于辛劳，收归于平淡。”我们所从事的职业从来都不会惊天动地，只能够润物无声；我们所肩负的使命从来都被抬到太阳和灵魂的高度，但绝大多数一辈子辛勤工作的老师却绝无可能像太阳那样受到万人景仰，像灵魂那样令众生匍匐。可那又如何？日复一日、年复一年地为别人的孩子辛苦操劳，谁又能说这不是另一种伟大呢？
流年有声，岁月无痕。我的“教育梦”在山东、在泗水、在一中，经过十一年的沉淀，终于变得更加深沉而厚重、真实而纯粹。我承认，刚参加工作的热情会随着年岁的日增、家庭的琐事、生活的重创而渐渐消磨，但梦想的力量就在于，当你历尽了生活的破碎与绝望后，它还能够让你重新抬起头来，仰望头顶上那片灿烂的星空！
我们的国家由每一个具体的人构成，而我们每个人心中那些或渺小、或伟大的梦想最终汇聚成了整个国家的梦想。只有当我们每个人都不再错把欲望当作梦想，当我们每个人都不让梦想渐渐地被遗忘于青春，当我们每个人都能在自己的岗位上做完自己该做的事情，更重要的是，只有当我们每一个人都能不忘初心，以梦为马，永远奔驰在寻梦征途上的时候，我们才能够自豪地说，我有一个梦想，它叫中国梦！“哪怕遍体鳞伤，也要活得漂亮”。